[Kejayaan]
[Episode 22]
Keberadaan Nyonya Yang
sengaja diteruskan kepada saya.
Seseorang di keluarga Rong ingin
mencelakaimu.
Sebaiknya kamu melakukan
persiapan terlebih dahulu.
Tuan Yan adalah seorang pria sejati.
Dia adalah pasangan yang sempurna untukmu.
Bao, aku benar-benar harus pergi sekarang.
Jagalah dirimu baik-baik.
Tuan Muda.
Tuan Muda!
Keponakanku tersayang,
Saya permisi dulu.
Jangan dengarkan omong kosongnya.
Saya mengerti.
Tuan Wen menyampaikan pendapatnya secara terus terang.
Nyonya Shanbao,
mohon jangan diambil hati.
Karena kasus Wei sudah selesai,
Nyonya Yang...
Dia mengatakan bahwa dia sudah selesai dengan urusan duniawi.
dan tidak
lagi memiliki keterikatan dengan dunia ini.
Dalam tiga hari, dia akan mengucapkan sumpah
di Biara Jijian.
Dia akan menjadi biarawati?
Kaisar telah mengeluarkan dekrit kekaisaran,
mengangkat Anda
sebagai Prefek baru Linji.
Begitu banyak keluarga kaya
yang telah menyelenggarakan jamuan makan,
bersaing untuk mendapatkan kehadiran Anda.
Surat pengantar untuk calon pasangan
telah membanjiri,
menumpuk di depan pintu rumah Anda.
Wanita dengan segala keanggunan dan pesonanya
semuanya berada dalam jangkauan Anda.
Mengapa kau harus menderita di sini dengan sia-sia?
Kau yakin dia pasti akan datang?
Nyonya Yang akan mengucapkan sumpah
di Biara Jijian.
Dia pasti akan datang menemui Nyonya Yang.
Keluarga Rong menganggapmu
sebagai musuh bebuyutan,
sangat ingin menyingkirkanmu dengan segala cara.
Kalaupun dia datang, lalu kenapa?
Apakah kamu benar-benar berpikir
dia bisa memaafkanmu?
Seperti kata pepatah,
masih banyak ikan di luar sana...
Kamu hanya tahu pepatahnya saja
bahwa ada banyak ikan di laut.
Namun Anda melewatkan kebenaran yang menyakitkan.
bahwa terkadang
Anda tidak bisa melupakan orang
yang telah pergi.
Adapun mengenai hubungan antara dia dan saya,
sekalipun aku memberitahumu, orang bodoh sepertimu
tidak akan mengerti.
Aku tak akan membuang-buang waktu bicaraku untukmu.
Ibu Liang.
Nyonya Yunwan.
Nona Liang, mengapa Anda mengabaikan saya?
Nona Liang!
-Nyonya Yunwan.
-MS. Liang, lihat aku!
Nona Liang, lihat saya!
Nyonya Yunwan.
Nona Liang!
Lepaskan aku!
-Nyonya Liang!
-Tidak apa-apa.
Tidak apa-apa.
Nona Liang!
Nyonya Yunwan.
-Nyonya Liang!
-Tidak apa-apa.
Semuanya baik-baik saja.
Nona Liang!
Nyonya Yunwan.
Lepaskan aku!
-Tidak apa-apa.
-Nona Liang!
Tidak apa-apa.
Nona Shanbao.
Aku sudah berusaha sebaik mungkin,
tetapi aku masih belum bisa membujuk Lady Yunwan.
Dia menolak untuk turun gunung
bersama kami.
Biarkan dia tinggal di sini lebih lama lagi.
Ibu baptis,
Saya harap untuk sisa hidup Anda,
Anda akan terbebas dari kekhawatiran dan rasa dendam,
dengan hati yang tenang dan ringan.
♪ Siapa yang merobek seberkas
cahaya dari malam yang gelap? ♪
Kau sudah menungguku di sini?
♪ Itu mengguncang hatiku yang sudah sunyi
hingga terbangun ♪
Jika suatu hari Tuan Lu berbalik
melawan keluarga Rong,
♪ Bulan bersinar terang,
saat angin berhembus di antara bintang-bintang ♪
Dia akan menjadi musuhku.
Aku akan memutuskan semua hubungan dengannya.
♪ Dengarkan desahan kesedihan
atas tahun-tahun keindahan yang berlalu ♪
dan jangan tunjukkan belas kasihan padanya.
Itu tidak cukup!
Bersumpahlah demi hidup dan masa depanmu.
Sebelum prasasti leluhur
keluarga Rong,
♪ Tersesat di dunia fana,
ia memudar menjadi senja ♪
Aku sudah bersumpah
bahwa jika suami saya bertindak
bertentangan dengan kepentingan keluarga Rong,
♪ Rumput tumbuh, burung oriole bernyanyi,
umur panjang berlalu ♪
Aku harus memutuskan semua hubungan dengannya,
atau menghadapi keluarga yang hancur,
umur yang dipersingkat
dan kematian yang mengerikan.
♪ Cinta datang berpasangan,
namun pikiran tetap melekat ♪
Tentu Anda tidak ingin saya menderita.
Apakah ini hukuman atas sumpahku, menurutmu?
Silakan kembali sekarang.
Dan jangan datang menemui saya lagi.
♪ Terhanyut bersama tahun-tahun yang berlalu ♪
Lepaskan aku.
♪ Bunga mekar dan layu,
matahari terbit dan terbenam ♪
♪ Perasaan sejati bagaikan kabut yang melayang ♪
Kami belum menikah.
Sumpah tersebut belum berlaku.
♪ Orang hanya mengenal kesepian ♪
Sedangkan untuk anak-anak,
Aku merasa sangat bahagia hanya denganmu seorang,
♪ Siapa peduli dengan liku-liku karma? ♪
dan tidak masalah
apakah kita memilikinya atau tidak.
Sekarang setelah seluruh klan Wei
dibebaskan dari tuduhan,
♪ Pasang surut air laut,
bulan membesar dan mengecil ♪
Mereka sangat berterima kasih padaku.
bahwa mereka ingin memasang tablet
untuk mendoakan umur panjang saya.
♪ Aku tahu semuanya, tapi aku tetap diam ♪
Saya memberi tahu mereka bahwa itu harus didedikasikan untukmu.
Seandainya Anda tidak melindungi Nyonya Yang,
♪ Terlalu rapuh untuk diungkapkan dengan kata-kata ♪
Nama mereka tidak akan pernah bisa dibersihkan.
Semua pahala tak terbatas yang terkumpul
dari menyelamatkan lebih dari 200 nyawa anggota klan mereka
itu milikmu.
Saya hanya berakting
sesuai dengan hati nurani saya.
Aku tidak pernah takut akan pembalasan karma.
Bao, karena kamu takut,
Aku akan bersumpah di sini,
di hadapan Bodhisattva.
Jika memang benar ada pahala karma
untuk perbuatan baik di dunia ini,
Bodhisattva, aku memohon agar Engkau mengabulkan permohonan Lady Shanbao.
berkah, umur panjang, kedamaian, dan kesehatan.
Adapun pembalasan yang pahit
tentang kehidupan yang singkat dan kematian yang mengerikan,
Biarkan aku menanggung semuanya sendirian.
Jika kamu berhenti menggangguku,
Itulah balasan karma saya.
Lepaskan aku.
Aku tidak mau!
Lu Jianglai.
Sekarang setelah Anda menempuh jalan
menuju jabatan tinggi,
Kamu tidak bisa datang menemuiku lagi.
Anda tidak bisa mendapatkan keduanya sekaligus.
Persetan dengan jabatan tinggi!
Seandainya aku menginginkan kekuasaan dan kekayaan,
Aku tidak akan peduli
tentang nasib klan Wei.
Ya,
Aku kejam
dan menghitung.
Tapi jika saya tidak ingin bersekongkol
dengan para
pejabat yang korup dan tidak kompeten itu,
Aku pasti
lebih licik daripada mereka
untuk mengalahkan mereka dengan cara mereka sendiri
dan mengamankan keadilan yang saya cari.
Bao, kamu benar.
Saya ingin mendapatkan keduanya.
Saya akan menindaklanjuti kasus ini sampai tuntas.
Dan...
Aku tak akan pernah membiarkanmu pergi.
Kau bisa memukuliku atau membunuhku sesukamu.
Namun sekalipun aku mati,
Jiwaku akan melekat padamu
dan takkan pernah melepaskanmu.
Sekalipun kamu memanggil
Semoga setiap dewa di surga berpihak padamu,
Kau tetap tidak akan bisa menghentikanku.
Bagus.
Kamu benar.
Di puncak gunung yang berkabut itu,
ada pohon teh liar kuno
tumbuh di tebing curam.
Tempat ini bermandikan cahaya
matahari dan bulan.
dan dipelihara oleh semangat
pegunungan dan sungai.
Menurut legenda, tehnya dapat menyembuhkan disentri,
Hal ini membuat daun teh
lebih berharga daripada emas.
Selama setiap musim panen teh,
Banyak penduduk pegunungan mempertaruhkan nyawa mereka
untuk mendaki puncak demi mendapatkan dedaunan.
Hampir tidak ada satu dari sepuluh yang berhasil kembali hidup-hidup.
Jika Anda mengambil daunnya sendiri
dan bawalah mereka kepadaku,
betapapun beratnya kesalahan yang
telah Anda lakukan,
Kita masih bisa menyelesaikan masalah ini.
Apakah kamu benar-benar serius?
Kamu tidak hanya sekadar mengatakan itu, kan?
Setiap kata adalah benar.
Bagus. Saya pasti akan membelikannya untuk Anda.
Sudah dua hari
sejak kita berpisah di pengadilan.
aku hanya ingin kau tahu
Aku memikirkanmu.
Sekarang sudah baik-baik saja.
Saya melewatkan waktu terbaik
untuk memetik teh hari ini.
Aku akan mendaki gunung
besok pagi-pagi sekali.
Tunggu aku.
Nona Rong Shanbao
benar-benar tahu cara membuat orang menderita.
Kami telah bertanya kepada setiap pemburu
di kaki gunung,
tetapi tak satu pun dari mereka pernah mendengarnya
dari pohon teh mana pun di puncak gunung.
Ini mungkin hanya usaha yang sia-sia.
Tapi kamu menanggapinya dengan serius!
Kecantikan hanyalah sebatas kulit luar.
Semua nafsu hanyalah ilusi,
Namun, kamu hanya dibutakan!
Jika pohon teh benar-benar tumbuh
di tebing curam itu,
kalau begitu dia meminta nyawamu!
Dalam kehidupan ini,
ketenaran, kekayaan, kemuliaan, dan harta benda
semuanya hanyalah hantu.
Untuk mewujudkan ambisi saya yang tinggi,
Aku bisa menanggung
rasa malu dan penghinaan selama sepuluh tahun,
hidup dalam kesederhanaan dan kekurangan.
Untuk kekasihku,
Sedikit penderitaan
adalah harga kecil yang harus dibayar.
Jika Rong Shanbao
Dia benar-benar menginginkan hidupku,
maka dia harus menawarkan
sesuatu yang jauh lebih berharga sebagai imbalannya.
Sesuatu yang lebih berharga?
Itu akan jadi apa?
Hatinya,
sisa hidupnya
dan semua yang dimilikinya.
Saya tidak akan menerima kurang dari itu.
Kau sungguh berhati hitam.
Kalian berdua benar-benar pasangan yang serasi.
Izinkan saya beristirahat sejenak.
Tunggu sebentar.
Sudah kubilang jangan ikuti aku.
Setelah lewat pukul 9 pagi,
Aku akan merindukan masa-masa terbaik untuk memetik teh.
Aku tak sabar.
Tunggu aku!
Apa ini?
Dasar monyet sialan.
Dasar monyet sialan!
Beraninya kau menghindar!
SAYA...
Tunggu aku!
Di mana Lord Lu?
Dia mendaki gunung.
♪ Terjebak dalam badai salju lebat dan liar ♪
♪ Melihat burung murai berterbangan melewati mataku ♪
♪ Ia menyiksa dirinya sendiri sendirian ♪
Jika suatu hari Tuan Lu berbalik
melawan keluarga Rong,
♪ Tidak dapat menemukan teman sebaya
untuk berkumpul ♪
Dia akan menjadi musuhku.
Aku akan memutuskan semua hubungan dengannya.
♪ Tunggu hingga bulan purnama sempurna ♪
dan jangan tunjukkan belas kasihan padanya.
Itu tidak cukup!
♪ Namun setiap bagiannya terasa tidak lengkap ♪
Jika hari itu tiba,
Aku ingin kau menghukumnya
dengan tanganmu sendiri.
♪ Apakah karena doaku
terlalu lancang? ♪
Jika Anda ragu bahkan sesaat pun,
Kamu tidak layak menjadi putri
keluarga Rong kami.
♪ Ataukah aku kekurangan sedikit
darah kurban? ♪
♪ Angin dingin yang menusuk
membuatku tersandung saat berlari ♪
♪ Tertawa polos,
aku mendapati semangatku hancur ♪
♪ Seperti inilah,
aku mabuk di malam musim semi ♪
aku tersesat dalam menanggung kesulitan ♪
♪ Terjalin denganmu ♪
♪ Tak perlu lagi khawatir tentang siapa yang lebih mencintai ♪
♪ Perlahan-lahan menyingkirkan
ular dan kalajengking di hatiku ♪
♪ Minumlah secangkir
yang dipenuhi dengan semangat yang berani ♪
♪ Nyanyikan satu baris
tentang burung cinta dan kupu-kupu ♪
♪ Akhiri semua ikatan karma dan dosa ♪
Mengapa ragu-ragu?
Mengapa kamu di sini?
Nenek menyuruhmu
berlutut di aula leluhur.
Untuk apa itu?
Dia ingin kamu melihatnya
nasib hamba yang malang itu.
Di masa lalu, siapa pun yang berani menjual
tambang garam atau emas
yang menjadi sumber penghidupan suku mereka
akan diadili dan digantung di depan umum.
Sekalipun suami kepala suku
mengkhianati suku tersebut,
dia akan dilemparkan ke dalam lubang kalajengking,
Kelangsungan hidupnya bergantung pada keberuntungan.
Dia adalah seorang mata-mata
yang menyusup ke keluarga Rong.
untuk mengumpulkan informasi.
Kaulah yang menyelamatkan nyawanya.
Sekalipun dia jatuh dan hancur berkeping-keping,
Itu hanya akan menjadi cara dia melunasi hutangnya padamu.
Jika kamu tidak sanggup melakukannya,
Saya bisa melakukannya untuk Anda.
Bukan berarti aku tidak sanggup melakukannya.
Masih menyangkalnya?
Kamu bukan satu-satunya anak perempuan
dari keluarga Rong.
Jika Anda ragu lebih lama lagi,
Anda pasti akan merusak hal penting ini.
Pikirkan tentang ibuku.
Nenek sangat menyayanginya
melampaui segala ukuran.
Namun karena dia bersikeras
menikah jauh dari rumah,
selama bertahun-tahun ini,
Apakah Nenek pernah menyebutkannya
sekali pun?
Dia bukan lagi bagian dari keluarga Rong.
Setelah dia meninggal, dia tidak bisa dimakamkan
di makam keluarga.
Bahkan aku, sebagai putrinya,
menjadi orang luar sekarang,
tidak layak dicatat
dalam silsilah.
Lalu kenapa?
Rong Shanbao.
Saat kamu berusia 13 atau 14 tahun,
Anda mengikuti kafilah teh ke perbatasan
untuk pelatihan.
Dalam tiga tahun, kamu hanya tinggal di rumah
selama 20 hari.
Mengendarai unta, menilai kuda
, dan berbicara dalam bahasa suku...
Anda menguasai semuanya.
Suatu ketika, kamu terpisah dari rombongan.
Kau berjuang mati-matian
untuk menemukan sumber air,
dan sendirian, dipimpin
Beberapa unta kembali ke kelompok tersebut.
Tidak ada satu pun barang yang hilang.
Kamu bahkan menukar batu teh dengan 30 ekor domba,
mendapatkan tambahan 100 tael perak.
Dulu,
setiap kali Nenek menyebut namamu,
Dia dipenuhi rasa bangga.
Tapi sekarang?
Untuk Lu Jianglai
dan orang luar seperti Nyonya Yang,
Kau dengan sengaja memunggungi
Nenek.
Anda telah gagal
Keluarga Rong yang telah mengerahkan segala upaya
untuk mendidikmu.
Anda telah gagal
Para petani teh
yang memujamu sebagai Tulang Teh.
Yang terpenting, Anda telah
Kamu telah mengecewakan diri sendiri!
Entah itu demi kehormatan keluarga
atau percintaan pribadi.
lebih berat
Itu terserah Anda untuk memutuskan sendiri.
Xiangling.
Ini bukan soal kehormatan keluarga.
dan kisah asmara pribadi.
Ya, saya kesal dengan Lu Jianglai.
Aku marah karena dia bertindak sendiri.
dan menipu saya.
Tapi dia tidak melakukan kesalahan apa pun.
Dia menyusup ke keluarga Rong
untuk menyelidiki sebuah kasus.
Dia bersedia mengesampingkan saya untuk sementara waktu.
demi keadilan di dalam hatinya,
Sama seperti yang saya lakukan untuk ibu baptis saya.
Mengetahui keluhan yang ia pendam,
Aku mengesampingkan semua bantuan untuk sementara waktu.
untuk melindunginya.
Jadi mengenai hal ini,
meskipun aku marah padanya,
Aku memahaminya.
Saya bersyukur bahwa
Mengenai hal ini,
Dia dan saya memiliki pandangan yang sama.
Keluarga Rong dan Linji
saling bergantung
seperti cabang dan daun.
Aku menjaga masa depan keluarga Rong,
sementara dia melindungi masa depan Linji.
Jika Linji jatuh ke dalam kegelapan,
Keluarga Rong
juga akan terjerumus ke dalam kegelapan.
Bukankah begitu?
Aku tahu kau peduli padaku,
dan bahwa Anda berharap
begitu aku menjadi kepala keluarga Rong,
Saya akan membantu Anda mendapatkan kembali nama keluarga Anda.
dan nama Anda akan tercatat
dalam silsilah keluarga kami.
Xiangling, aku akan menepati janji.
Aku membuatnya untukmu.
Mari kita kembali.
Ibu Liang.
Saya memilih semua ini
dari halaman belakang.
Lihat, cantik sekali, bukan?
Memang benar.
Daun ini bahkan lebih cantik.
Lihatlah.
Nyonya Yunwan.
Di tepi sungai di bukit belakang,
Ada pohon maple merah yang indah,
lebih indah daripada bunga musim semi
di bulan Februari.
Bisakah kamu memetikkan sehelai daun untukku?
Silakan?
Tunggu saya, Bu Liang.
Saya akan segera kembali.
Wan Wan.
Hati-hati saat melangkah. Jangan sampai tersandung dan jatuh.
[Rumah Besar Rong]
Tuan Lu, Anda datang di waktu yang tidak tepat.
Terjadi wabah penyakit tanaman teh
di perkebunan setelah hujan.
Nyonya Shanbao
telah naik ke gunung teh.
Berdasarkan tahun-tahun sebelumnya,
Dia mungkin akan pergi selama 3 hingga 5 hari,
atau bahkan 10 hari hingga setengah bulan.
Tidak mungkin untuk mengatakan dengan pasti.
Aku tak berani membiarkanmu menunggu dengan sia-sia, Tuanku.
Singkirkan alasan-alasan ini.
Saya sudah punya kesepakatan sebelumnya.
bersama Lady Shanbao.
Bawa saja keranjang ini ke dalam.
Dan katakan padanya aku punya cara
untuk membawakan Cliff Tea
yang sudah lama dia idam-idamkan.
turun dari gunung.
Dia pasti akan datang menemui saya.
Bawa masuk sekarang juga.
Jubah bulu marten
yang baru mulai kamu kenakan kemarin
Langsung dikotori begitu kami keluar.
Sayang sekali!
Sebenarnya, yang lama ini
lebih nyaman dipakai.
Udara di akhir musim gugur cukup dingin.
Yang lama tidak cukup hangat.
Aku hanya khawatir kamu akan
Terkena flu.
Ini untuk apa?
Tuan Yan,
seseorang mengantarkan ini
ke gerbang kami pagi-pagi sekali
Pramugara Cheng baru saja menyuruh saya
membuangnya.
Ada cukup banyak
ranting-ranting yang baru dipotong di dalamnya.
Mengapa harus dibuang?
Ini...
Serahkan padaku.
Kalian berdua sedang apa?
Nona Shanbao.
Sudah kubilang jangan ikut campur.
Stek ini perlu ditanam
secara miring.
Tapi aku melakukan semuanya
Persis seperti yang Anda instruksikan, Tuan Muda.
Tuan Yan, Anda ahli dalam budidaya teh,
namun Anda memiliki seorang pendamping
yang hampir tidak tahu apa-apa tentang teh.
Perhatikan dengan saksama.
Angin barat laut
bertiup kencang saat ini.
Kita harus menempatkan daun-daun tersebut
sedemikian rupa sehingga mengikuti arah angin.
Jika angin terlalu kencang,
daun-daun akan berguguran.
Tunas daun pada cabang ini
belum cukup lebat.
Sulit bagi stek tersebut
untuk berakar.
SAYA...
Pohon teh liar tumbuh di tebing-tebing curam.
Bahkan memetik daunnya pun
merupakan pekerjaan yang berbahaya,
apalagi memotong cabang
untuk perbanyakan.
Seseorang mempertaruhkan nyawanya
untuk mendapatkan teh berharga itu.
Saya pikir
Akan sangat sia-sia
jika membuangnya begitu saja.
Jadi saya membawanya ke sini untuk dicoba.
Tuan Lu telah datang berkunjung.
Mengapa tidak ada yang memberitahuku?
Sepertinya seseorang, melihat
Aku sudah kehilangan restu Nenek,
sekarang mereka pikir mereka bisa mengabaikan saya sepenuhnya.
Begitu banyak yang jatuh hingga tewas.
Memetik daun teh di tebing-tebing itu.
Dia memang benar-benar beruntung.
Nona Shanbao.
Dia sudah menunggumu di luar.
sudah dua jam lamanya.
Nyonya Shanbao, Anda selalu menepati
janji dan perbuatan Anda.
Kapan kamu pernah
Mengingkari janji?
Kau berjanji akan bertemu dengannya.
Bagaimana mungkin kamu mengingkari janji?
Pergilah menemuinya.
Sayang sekali.
Dia sendiri mengatakan bahwa dia punya cara.
untuk membawa teh tebing yang berharga
turun dari gunung.
Karena kamu menolak untuk menemuinya,
pohon teh ini akan
-Harus tetap tinggal...
-Tuan Yan.
Terima kasih.
Tuan Muda, Anda terlalu konyol.
Tanganmu penuh lumpur,
Melakukan semua pekerjaan ini
untuk kepentingan orang lain.
Apa yang mudah didapatkan
tidak pernah langka atau istimewa.
Hanya apa yang didambakan semua orang
tetapi tidak bisa dimiliki
sungguh berharga.
Mari kita kembali bekerja.
Yang Mulia, saya memiliki berita penting untuk disampaikan.
[Rumah Besar Rong]
Segera naik ke gunung.
Apakah dia sudah pergi?
Nona Shanbao.
Tuan Lu meminta saya untuk menyampaikan hal ini kepada Anda.
Sesuatu yang mengerikan telah terjadi
di Biara Jijian.
Cepatlah naik ke gunung
untuk memeriksanya.
Siapkan kuda.
Ya.
Kamu mau pergi ke mana?
Masuklah bersamaku.
Singkirkan jenazahnya.
Anda sudah sampai di sini.
Apa yang telah terjadi?
Ketika para biarawati berkumpul
untuk doa malam,
Mereka menyadari bahwa dia tidak terlihat di mana pun.
Kemudian mereka mengetahui bahwa
sesuatu yang buruk telah terjadi.
Petugas koroner telah memeriksa jenazah tersebut.
Tidak ditemukan luka di tubuhnya.
dan tidak ada tanda-tanda keracunan.
Telah dipastikan bahwa dia bunuh diri dengan cara menggantung diri.
Nyonya Yang membuat alasan
untuk mengusir Nyonya Yunwan.
Kemudian dia menggantung diri sendirian di kamarnya.
Ketika Lady Yunwan tiba di sini,
Para biarawati
telah menurunkan jenazah Nyonya Yang.
Saya khawatir Lady Yunwan
akan membuat keributan dan menimbulkan kekacauan,
jadi saya memesan seseorang
untuk membawanya pergi secara paksa agar bisa beristirahat.
Apa yang mati-matian dia coba lindungi
pada akhirnya hilang.
Jika dia mengetahui hal ini,
Aku tak bisa membayangkan betapa hancurnya hatinya nanti.
Bawa semua orang dari biara
Kembali ke Kantor Pemerintahan!
Saya akan menanyai mereka satu per satu.
Nenek, Yunwan adalah anggota
keluarga Rong.
Dia sebaiknya tidak tinggal
di gunung itu terlalu lama.
Nenek, tolong
izinkan saya membawanya kembali segera.
Anda tahu apakah Anda akan pergi
ke Biara Jijian
karena Wanwan
atau karena mengkhawatirkan keselamatan Nyonya Yang.
Saya hanya punya satu pertanyaan untuk Anda.
Aku sudah bilang padamu
untuk merenungkan kesalahanmu akhir-akhir ini.
Apakah kamu menyadari di mana letak kesalahanmu?
Nenek, aku telah mengambil
kata-katamu yang tulus.
Mulai sekarang, untuk semua yang saya lakukan,
Saya akan meminta petunjuk Anda terlebih dahulu.
Aku tidak akan pernah bertindak sendiri
atau melakukan sesuatu dengan sembrono.
Baguslah
kamu sudah menyadari kesalahanmu.
Sejak Nyonya Yang mengucapkan sumpah,
Dia telah memutuskan semua hubungan dengan dunia fana.
dan dia bukan lagi ibu baptismu.
Adapun Wanwan,
Keluarga Rong kami
telah mengadakan upacara pemakaman untuknya.
Semua orang tahu
bahwa Nyonya Yunwan dari keluarga Rong
telah meninggal dunia.
Beginilah cara yang lebih baik.
Seperti
anak bodoh
Seharusnya dia tidak pernah dilahirkan
ke dalam keluarga Rong.
Dia sendiri menderita
dan juga mempermalukan seluruh keluarga.
Selama bertahun-tahun ini,
sebagai kakak perempuannya,
Anda telah mengerahkan begitu banyak usaha.
dan menanggung begitu banyak ejekan karenanya.
Orang luar bahkan mungkin berpikir
bahwa keluarga Rong kita
pasti telah melakukan dosa-dosa yang mengerikan
telah membesarkan
Anak yang begitu bodoh dan memalukan.
Saya rasa tidak perlu membawanya kembali.
Biarkan dia tetap di gunung
untuk memulihkan diri dengan tenang.
Saya akan mengirim orang lain.
untuk mengantarkan semua kebutuhan sehari-harinya.
Sebaiknya kamu bersikap
seolah-olah kamu tidak pernah memiliki saudara kandung ini.
Pusatkan seluruh perhatian Anda
pada hal-hal yang berkaitan dengan perkebunan teh.
Nenek.
Yunwan adalah putri dari keluarga Rong,
saudara perempuan kandungku sendiri.
Bagaimana mungkin aku tega meninggalkannya?
terperangkap selamanya
di biara terpencil di gunung itu
dan tidak pernah mengizinkannya
kembali ke Rumah Rong?
Anda mengaku
telah menyadari kesalahan Anda!
Tapi aku lihat kau jelas-jelas tidak bisa diperbaiki.
Nenek.
Diam!
Aku ceroboh.
Nenek, tolong tenangkan diri.
Tapi Wanwan.
Nyonya Rong Tua.
Nyonya Rong yang tua,
ada pesan dari gunung.
Tertulis di situ
Nyonya Yang telah menggantung diri dan meninggal.
Tidak. Itu tidak mungkin benar.
Sungguh menyedihkan.
Dia telah menjalani kehidupan yang menyedihkan
selama sepuluh tahun,
tetapi pada akhirnya, dia tetap tidak bisa lolos
malapetaka yang telah ditakdirkan baginya.
Ini menunjukkan bahwa
setiap orang memiliki takdirnya masing-masing.
Tidak peduli seberapa cakapnya Anda,
Kau tetap tak bisa menghentikan takdir.
Baginya,
Itu sebenarnya mengakhiri penderitaannya.
Jika Anda merasa iba padanya,
lalu menghabiskan lebih banyak uang
dan memberinya pemakaman yang layak.
Nenek, Yunwan
baru saja mengalami kemalangan mendadak ini.
Dia pasti sangat ketakutan.
Nenek, aku mohon izinkan aku
untuk segera mendaki gunung
dan membawanya kembali.
Sudah kubilang
kau tidak boleh pergi!
Berhenti di situ!
Rong Shanbao.
Apakah kamu sudah lupa aturan
keluarga Rong?
Nenek.
Nenek moyang kami dari suku Rong termasuk
dalam klan matrilineal.
Kami menghormati perempuan,
dan kami tidak pernah memandang rendah laki-laki.
Para pria dari klan tersebut berburu dan bertarung,
sementara para wanita mengurus rumah mereka.
Bersama-sama, mereka membangun sebuah lahan.
tentang kedamaian dan ketenangan.
Tanah itu dulunya sangat luas.
Luasnya begitu besar sehingga bisa
melindungi banyak orang.
Ketika orang asing yang miskin tiba,
mereka bisa mendapatkan makanan bersih,
pakaian hangat,
dan bahkan sebidang tanah.
Sejak saat itu,
mereka menjadi
anggota klan kami.
Kisah-kisah yang mengharukan ini
Semua itu diceritakan kepadaku olehmu.
Itu kamu
yang menjadikan leluhur kita sebagai panutan saya.
Kamu selalu membicarakan aturan,
tetapi hukum rimba
dan doktrin-doktrin yang mementingkan diri sendiri itu
Itu bukanlah aturan kami sejak awal.
Sesuai dengan peraturan kami,
kami tidak akan pernah mengabaikan para lansia yang lemah
atau anak-anak penyandang disabilitas,
tidak akan pernah meremehkan
seorang saudara perempuan yang memiliki keter intellectualan mental,
tidak akan pernah berpaling
seorang cucu perempuan yang telah melakukan perjalanan jauh
untuk menemukan asal-usulnya,
dan tidak akan pernah, karena tahu
seorang wanita tidak bersalah,
berdiri saja dan mengamatinya
menderita ketidakadilan dan terjerumus ke dalam keputusasaan.
Tidak pernah.
Anda!
Beraninya kau menuduhku,
Nenekmu sendiri!
Shanbao,
Bagaimana bisa kamu berbicara
seperti itu kepada Nenek?
Minta maaf pada Nenek sekarang.
Cepat!
Tidakkah kau sadari kau membuatku gila?
Nenek,
Aku salah.
Kesalahanku adalah
patuh dan berbakti secara membabi buta
dan tidak mengungkapkan pendapatku lebih awal.
Kau memarahi ayahku dan paman-pamanku
karena meninggalkan keluarga mereka,
mengejar ketenaran
dan meninggalkan perkebunan teh di belakang.
Tapi kamu sendiri,
selama tahun-tahun ini,
juga tersesat
Terlalu jauh.
Anda menghargai kekuasaan
dan prestise
lebih dari keluargamu sendiri.
Anda menghargai mereka
lebih dari sekadar cucu perempuanmu
yang terikat padamu karena ikatan darah.
Sudah begitu lama
karena Anda memberi tahu kami
tentang gunung-gunung suci
di tanah air kita,
istana-istana kuno,
dan ratu itu
yang akan duduk di bawah pohon cemara
mengajar anak-anak
Cara membuat teh batangan.
Kamu mau pergi ke mana?
Aku akan mengumpulkan sisa-sisanya
dari seorang wanita miskin
dan membawa adikku pulang.
Beraninya kau menentang Nenek seperti ini!
Itu sangat tidak sopan!
Diam!
Rong Shanbao.
Jika kamu keluar sekarang,
Kamu tahu
Apa yang akan Anda rugikan.
Jika kau berani melangkah keluar dari pintu itu,
Kamu tidak akan pernah diizinkan kembali!
Saya memulai perkebunan teh baru.
Saya sendiri berada di Green Mountain.
Mulai sekarang aku akan tinggal di sana.
Tapi aku akan selalu menjadi
seorang putri dari keluarga Rong
dan cucu perempuanmu.
Kapan pun keluarga Rong membutuhkan saya.
atau kapan pun kamu merindukanku,
Aku pasti Kembali.
Apakah kamu juga akan berbalik melawanku?
Nyonya Rong Tua!
Nenek!
Tuanku.
Mengapa nama Nyonya Yang tidak tercantum?
tertulis di batu nisannya?
Keluarga Yang menuduhnya
tidak berbakti dan tidak menghormati orang tua.
Orang luar menyalahkannya
karena dianggap kurang memiliki kebajikan sebagai seorang istri.
dan menolak untuk patuh.
Mereka mengira hal inilah yang menyebabkan bencana.
kepada keluarga Wei dan Yang.
Ketakutan Shanbao
seseorang mungkin sengaja merusak
makam tersebut
dan mengganggu ketenangan orang yang telah meninggal.
Seandainya keluarga Wei tidak menindas
Nyonya Yang
dan keluarga Yang tidak mengajukan
tuduhan palsu,
Tidak akan terjadi hal buruk apa pun.
Orang-orang itu benar-benar tidak tahu malu!
Shanbao.
Ketika Nenek belajar
bahwa Anda sendiri yang membawa kembali jenazah tersebut
dari Kantor Pemerintah untuk pemakaman,
Dia sangat marah.
Yunxi
dan Xiangling memohon atas namamu.
Mereka berdua dimarahi habis-habisan
oleh Nenek.
Nenek bahkan melarang semua orang
masuk ke rumah besar itu.
dari melakukan kontak apa pun dengan Anda.
Nenek juga mengatakan
perkebunan teh yang Anda miliki
tidak diperbolehkan beroperasi
atas nama keluarga Rong.
Shanbao.
Kamu sebaiknya kembali bersamaku.
dan meminta maaf kepada Nenek.
Nenek menyayangimu
dan sangat menghargaimu.
Dia tidak pernah吝惜 usaha
dalam membesarkanmu selama bertahun-tahun ini.
Jika Anda bersedia kembali
dan meminta maaf,
kamu akan tetap
wanita bangsawan dari keluarga Rong.
Anda tidak perlu tinggal
di alam liar seperti ini,
terpapar unsur-unsur alam.
Kami, para wanita dari keluarga Rong,
memulai pendidikan kami pada usia empat tahun.
Pelajaran pertama yang kita pelajari
Masalahnya adalah kita tidak mengikuti penguasa.
atau para tetua kita,
tetapi hati nurani moral
dan keadilan sejati.
Saya sudah mengatakan semua
yang perlu dikatakan.
Bukan berarti aku tidak ingin berbakti kepada orang tua.
Nenek marah padaku.
dan tidak mengizinkan saya pulang.
Yunshu, kau lembut dan patuh,
Mencurahkan seluruh hatimu
untuk melayani Nenek.
Di hari-hari mendatang, tolong jaga
Nenek menggantikan saya.
dan membawa kenyamanan serta kebahagiaan ke sisinya.
Nyonya Shanbao, bagaimana mungkin saya bisa dibandingkan dengan Anda?
Saya bukan ahli waris yang sah.
Dan ibuku adalah seorang pembantu rumah tangga.
Saya tidak mengakui perbedaan berdasarkan kelahiran.
atau hierarki sosial.
Orang tuamu adalah pasangan yang sempurna.
Kamu adalah satu-satunya putri ayahmu.
dan sepupu tersayangku.
Namun,
Yunshu, kau telah memilih jalan yang sulit.
Jagalah dirimu baik-baik
di masa mendatang.
Shanbao, apa yang kamu bicarakan?
Maksudku
Hari mulai gelap
dan jalan setapak di gunung itu berbahaya.
Yunshu, penglihatanmu tidak bagus,
jadi Anda harus ekstra hati-hati
dengan langkah Anda.
Sebaiknya kau segera turun dari gunung.
Terima kasih atas perhatianmu, Shanbao.
Akan saya ingat itu.
Shanbao, jagalah
dirimu baik-baik juga.
[Makam Lin Pingxiang,
dari Cabang Gu Klan Rong]
Xiu Qiong.
Barusan, apakah kamu menyadarinya?
bagaimana reaksi Yunshu saat melihatnya
Kuburan baru itu?
Nyonya Yunshu buta.
Apa yang mungkin telah dilihatnya?
Tapi Nona Shanbao,
Siapa sebenarnya Lin Pingxiang ini?
Mengapa Anda datang ke sini secara khusus?
untuk memilih lokasi pemakaman yang baik
untuknya
dan secara khusus menginstruksikan seseorang
Menanam anggrek Februari
di depan makam?
Jangan khawatir, Ibu Baptis.
Mulai sekarang,
Aku pasti akan merawat
Wanwan dengan baik.
Adapun orang yang telah
Menimbulkan masalah di balik layar,
Aku tidak akan pernah membiarkan mereka lolos begitu saja.
Tuan Muda.
Kamu sudah menunggu dengan penuh harap begitu lama.
Apakah kamu benar-benar pergi
tanpa bertemu terlebih dahulu?
Nona Shanbao?
Prioritas utamanya saat ini
Ini bukan hubungan asmara pribadi.
Tujuannya adalah untuk menangkap pelaku sebenarnya.
yang membunuh Nyonya Yang,
segera membawa kasus ini ke pengadilan.
Demi kewajiban dan perasaan saya,
Aku tidak bisa lagi membiarkan orang ini
masih buron.
Bukankah dia bunuh diri dengan cara menggantung diri?
Bagaimana mungkin ada pelaku sebenarnya?
Tuan Muda!
[Saluran Kantor Prefektur]
Tuanku.
Kami sudah memberikan jawaban kami kemarin.
Setelah Yang Mulia Huijing mengucapkan kaulnya,
Dia menjadi seorang biarawati Buddha.
Selain Lady Rong Shanbao,
Dia tidak pernah menerima
kunjungan dari luar lagi.
Mohon pertimbangkan kembali dengan saksama.
dan periksa apakah ada hal
yang mungkin terlewatkan.
Tua,
Apakah kamu memperhatikan sesuatu?
Silakan bicara. Tidak apa-apa.
Hari itu aku lupa
tentang salat Maghrib.
Aku takut orang lain akan menyalahkanku,
jadi aku tidak berani menyebutkannya.
Saya bertemu dengan seorang pengunjung pria.
Seperti apa penampilannya?
Dia tinggi dan kurus,
mengenakan jubah.
Dia berjalan sangat cepat.
Tinggi dan kurus?
Yang Yitang! Pasti dia!
Kirim orang untuk menemukan Yang Yitang.
[Kantor Gubernur Provinsi]
Tuanku,
Yang Yitang telah memasuki
Kantor Gubernur Provinsi.
Tuanku.
Sebelumnya, Anda adalah Inspektur Kekaisaran,
mewakili Kaisar
dalam kunjungan inspeksi,
Jadi Jiang Yiqian harus menunjukkan
rasa hormat kepadamu.
Sekarang kamu hanya seorang Prefek,
Anda harus sangat berhati-hati
di bawah atapnya.